on November 21st 1995 I was but a wee
1995 წლის 21 ნოემბერს მე ვიყავი, მაგრამ ვაი
lad to uni students decided hey
ყმაწვილო uni სტუდენტები გადაწყვიტა hey
Photoshop is expensive let's make
Photoshop ძვირია
something better and make it free I'm
რამე უკეთესი და უფასოდ ვარ
I'm pretty sure that's how they yeah
მე ნამდვილად ვარ დარწმუნებული, რომ ისინი, როგორ არიან yeah
your great idea it would become the GNU
თქვენი დიდი იდეა გახდება GNU
image manipulation program it's an image
გამოსახულების მანიპულირება პროგრამა იმიჯი
editing suite a software tool that's
რედაქტირება სუიტა პროგრამული ინსტრუმენტს
available for Windows Mac and Linux now
ხელმისაწვდომია Windows Mac და Linux ახლა
20 years later here we are
20 წლის შემდეგ აქ ვართ
20 years holy-moly 20 years has gone by
20 წელი წმინდა-მოლი 20 წელი გავიდა
Tom's and they still have an incredible
ტომ და ისინი ჯერ კიდევ წარმოუდგენელია
roadmap of features that we are to
საგნები , რომლებიც ჩვენ ვართ
expect I mean they are at two point
ველოდები ვგულისხმობ, რომ ისინი ორი წერტილიდან არიან
eight point one six I believe they are
რვა წერტილი ერთი ექვსი მე მჯერა, რომ ისინი
working on 3.0 and they haven't even
მუშაობს 3.0 და მათ არც კი
brought out two point nine yet and then
გამოვიდა ორი წერტილი ცხრა ჯერ და შემდეგ
they are excited that they are going to
ისინი აღფრთოვანებული არიან, რომ ისინი აპირებენ
be working toward taking things like
ისეთ საკითხებთან დაკავშირებით, როგორიცაა მუშაობა
non-destructive editing making that a
არასამთავრობო დესტრუქციული რედაქტირება მიღების, რომ
part of the GIMP that's something I'm
ნაწილი GIMP ეს რაღაც მე ვარ
excited about that's something to come
აღფრთოვანებული რომ რაღაც მოვა
like they are still developing this
ისევე, როგორც ისინი კვლავ ვითარდება
thing that's 20 years later and it's
რაც 20 წლის შემდეგ არის და ეს
absolutely free it has become a robust
აბსოლუტურად უფასოა, გახდა ძლიერი
complete suite of software for doing
პროგრამული უზრუნველყოფის სრულ პაკეტს
image editing color correction cool
გამოსახულების რედაქტირების ფერი კორექციის მაგარი
graphic effects did I mention it's free
გრაფიკული ეფექტები მე აღვნიშნო ეს თავისუფალია
you can get it at gimble dot org GI NP
შეგიძლიათ მიიღოთ იგი Gimble dot org GI NP
dot org download it for your platform
dot org გადმოწერეთ თქვენი პლატფორმისთვის
right there do it so I figured because
იქ აქ გავაკეთე ასე რომ figured, რადგან
the GNU image manipulation program has
GNU გამოსახულების მანიპულირების პროგრამა აქვს
given us 20 years of free image editing
მოგვცა 20 წლიანი უფასო გამოსახულების რედაქტირება
software why don't we take 20 weeks to
პროგრამული უზრუნველყოფა რატომ არ ვიღებთ 20 კვირას
give you GNU image manipulation program
მოგცემთ GNU გამოსახულების მანიპულირების პროგრამას
tips so beginning tonight we're gonna
რჩევები იმდენად იწყება, რომ დღეს გველოდება
kick it off with number one we're gonna
გამოაგდონ off ნომერ ჩვენ კარგად
learn to change the color of any bright
ვისწავლოთ შეცვალოს ფერი ნებისმიერი ნათელი
object in five seconds flat
ობიექტის ხუთ წამში ბინა
what
რა
I'll probably take a little longer to
მე ალბათ მიიღოს ცოტა აღარ
explain I fetch it out Robby we got a
ავუხსნათ მე მოიტანონ ეს out Robby მივიღეთ
for the rest of the show once you once
დანარჩენ შოუში ერთხელ
you've got it down once you've got the
თქვენ მოხვდით მას შემდეგ, რაც თქვენ მოხვდით
process down that's all it's going to
პროცესი ქვემოთ რომ ყველა ის აპირებს
test okay we're gonna get online I need
გამოცდა okay ჩვენ gonna მიიღოს ონლაინ მე მჭირდება
a picture to work with we are taking
სურათის მუშაობა ჩვენ ვიღებთ
this right from the scratch we're taking
ეს უფლება ნულიდან ვიღებთ
this right from scratch we are going to
ეს უფლება ნულიდან ჩვენ ვაპირებთ
do this like we were doing it at home
ამის მსგავსად, ჩვენ ამას აკეთებდით სახლში
and in real time no post-production
და რეალურ დროში არ შემდგომი წარმოება
editing or anything like that this is
რედაქტირება ან არაფერი მსგავსია
the real deal folks I'm gonna head on
ნამდვილი გარიგება ეგ მე ვარ უფროსი
over to Google and go to image search
Google- ზე გადასასვლელად და გადადით სურათების ძებნაზე
cuz hey it works yes pretty decent find
cuz hey მუშაობს დიახ საკმაოდ ღირსეული იპოვოს
us a pic here let's find us a picture
ჩვენს pic აქ მოდით ჩვენთან სურათი
okay so in Google Image Search I'm gonna
okay ასე Google სურათების ძებნა მე ვარ კარგად
type in blue car blue car alright blue
ტიპის blue car blue car კარგად ლურჯი
car alright that's a blue next step
მანქანა კარგად არის ლურჯი შემდეგი ნაბიჯი
because we're we're broadcasting this on
იმიტომ, რომ ჩვენ ვახდენთ ამ მაუწყებლობას
the air we're going to go search tuples
ჰაერში ჩვენ ვეძებთ ძებნის tuples
usage rights and if you're using this
გამოყენების უფლება და თუ თქვენ იყენებთ ამას
for your website or anything any kind of
თქვენი ნახვა ან არაფერი რაიმე სახის
presentation you want to do this labeled
პრეზენტაცია გსურთ ამის გაკეთება
for reuse with modification that means
მოდიფიკაციისთვის, რაც ნიშნავს
that this image is licensed for me to
რომ ეს სურათი ლიცენზირებულია ჩემთვის
use for free and I can show this to you
გამოიყენოთ უფასოდ და შემიძლია, ეს თქვენ
on the air and it probably won't get
ჰაერში და, ალბათ, ვერ მიიღებს
sued
უჩივლა
and if I do it's okay because I've shown
და თუ ეს კარგია, რადგან მე ვაჩვენე
that we have the rights to use it that
რომ ჩვენ გვაქვს უფლება გამოიყენოს იგი
way yeah okay so hey there's a blue car
გზა Yeah okay ასე hey არსებობს ლურჯი მანქანა
that's sweet cool alright so attribution
ეს არის ტკბილი მაგარი კარგად ასე ატრიბუტიკა
what are we looking at as far okay the
რას ვუყურებთ იმდენად კარგად?
author of this image is Patrick no hi
ამ სურათის ავტორია პატრიკ ჰეი
error and I appreciate you putting up
შეცდომა და მე ვაფასებ თქვენ აყენებს
this image and allowing us to use this
ეს სურათი და საშუალებას მოგვცემს გამოვიყენოთ ეს
Patrick thank you yes okay so we're
პატრიკი დიდი მადლობა დიახ, ასე რომ ჩვენ ვართ
going to grab this picture here look at
აპირებს ამ სურათის გადაღებას აქ
it full size let's save this to our
ეს სრული ზომა მოდით გადავარჩინოთ ეს ჩვენი
computer I'm just going to drop this
კომპიუტერული მე უბრალოდ აპირებს ვარდნა ამ
into a temp folder /tmp I'm using the
შევიდა Temp საქაღალდეში / tmp მე გამოყენებით
GNU image manipulation program tonight
GNU გამოსახულების მანიპულირების პროგრამა დღეს
on a Linux computer again it works on
Linux კომპიუტერში ერთხელ მუშაობს
Windows it works on Mac so I don't care
Windows მუშაობს Mac- ზე, ამიტომ მე არ მაინტერესებს
what platform you're on it's about
რა პლატფორმაა თქვენ შესახებ
freedom you can use the GIMP
თავისუფლება შეგიძლიათ გამოიყენოთ GIMP
on any platform and that's that's the
ნებისმიერ პლატფორმაზე და ეს არის ის
deal because that's how we roll no pun
გარიგება იმიტომ, რომ ჩვენ არ გააფართოვოს არ pun
intended because we're working with cars
განკუთვნილია, რადგან ჩვენ ვმუშაობთ მანქანებით
oh okay our pen master oh the pun master
oh okay ჩვენი კალამი master oh დასტურია master
I'm sorry but we just got banned in
მე ვწუხვარ, მაგრამ ჩვენ უბრალოდ აკრძალეს
China oh I can jump into the temple
ჩინეთში ტაძარში გადასვლა შემიძლია
where's my blue car there it is all
სად არის ჩემი ლურჯი მანქანა, რომ ეს არის ყველა
right right-click on it open with the
მარჯვენა მარჯვენა დააწკაპუნეთ მას ღია ერთად
GNU image manipulation program here it
GNU Image მანიპულირება პროგრამა აქ
comes
მოდის
let's get out of that give
მოდი გავიდეთ
two-point-eight now I don't even have
ორჯერ რვა კი ახლა კი არ მაქვს
the latest and greatest version that was
უახლესი და უდიდესი ვერსია, რომელიც იყო
released earlier this week I'm gonna
ამ კვირაში გავათავისუფლე
convert the colors alright so first of
კონვერტირება ფერები კარგად ასე პირველი
all I don't like oh oh dear I just
ყველა მე არ მინდა oh oh ძვირფასო მე უბრალოდ
locked my whole system out oh I'm so
ჩაკეტილი ჩემი მთელი სისტემა გარეთ მე ვარ ასე
kidding I accidentally this is why we do
ვცდილობ შემთხვევით, ამიტომ ჩვენ გავაკეთეთ
things live on the air to show what I
რამ ჰაერში ცხოვრობს იმის ჩვენება, რაც მე
hit ctrl ctrl Alt L because I am also a
დააჭირეთ ctrl ctrl Alt L რადგან მე ასევე ვარ
Photoshop user and so that's that brings
Photoshop მომხმარებელი და ასე რომ მოაქვს
us to something about all dear you got a
ჩვენთვის ყველაფერი ძვირფასო თქვენ მიიღო
I got a learn I have to learn you have
მე მივიღე ვისწავლოთ მე უნდა ვისწავლოთ თქვენ გაქვთ
to learn to that there are different
უნდა ვისწავლოთ, რომ არსებობს განსხვავებული
color different key commands but it's
ფერი სხვადასხვა გასაღები ბრძანებები მაგრამ ეს
okay what I wanted to do is set up
okay რა მინდოდა ამის გაკეთება შეიქმნა
levels of course if you're a top user
რა თქმა უნდა, თუ თქვენ ყველაზე მომხმარებელი ხართ
you know what I was looking for
თქვენ იცით, რა მე ეძებდა
okay colors levels does it tell me what
okay ფერები დონეზე ის მეუბნებიან რა
it is
ეს არის
colors levels don't worry that's going
ფერები დონეზე არ ინერვიულოთ რომ ხდება
to be one of our features is key
უნდა იყოს ერთი ჩვენი თვისებები არის გასაღები
keyboard shortcuts for GIMP
კლავიშთა GIMP
I can just improve this a little bit I'm
მე შემიძლია მხოლოდ გაუმჯობესება ეს ცოტა მე ვარ
going to bring that up these are the
აპირებს, რომ ეს არის ეს
highlights right there and you see how
ხაზგასმულია აქ და ხედავთ როგორ
they drop off right there he'll that
მათ ჩამოაგდეს off უფლება არსებობს მაშინ ის, რომ
means that there it's that's kind of
იმას ნიშნავს, რომ იქ არის ასეთი სახის
where the the highlights begin in this
სადაც ეს მაჩვენებლები იწყება
picture so having the the little
სურათზე ისე , რომ პატარა
triangle there right bringing it in is
სამკუთხედი იქ უფლებას ატარებს
going to brighten that up a little bit
აპირებს brighten რომ up ცოტა
shadows are starting at about the right
ჩრდილები იწყება დაახლოებით მარჯვნივ
point but now I want to just brighten it
მაგრამ ახლა მინდა მხოლოდ ნათელი ვარ
up a little bit this is with the levels
up ცოტა ეს არის დონეზე
tool see how much of a difference that
ინსტრუმენტი ნახოთ რამდენად განსხვავება, რომ
makes to my image beautiful okay so we
ხდის ჩემი სურათი ლამაზი okay ასე ჩვენ
want to take this car and we want to
გვინდა ეს მანქანა და ჩვენ გვინდა
make this red how would we typically do
ეს წითელი როგორ გავაკეთოთ, როგორც წესი, გავაკეთოთ
that like we will be paint it seems like
რომ როგორც ჩვენ ვიქნებით ხატავს, როგორც ჩანს
too much work
ძალიან ბევრი მუშაობა
oh it would be a huge so am I gonna go
ოჰ, ძალიან დიდი იქნებოდა, მე წავალ
through here and like this and how
მეშვეობით და მოსწონს ეს და როგორ
cheesy is that gonna look
ღიმილი არის ის, რომ კარგად გამოიყურება
oh and I'm and covering it up and this
მე და მე და დაფარავს ეს და ეს
oh I just colored outside of the lines
მე უბრალოდ ფერადი გარეთ ხაზები
no way that ain't happening watch this
არავითარ შემთხვევაში არ უყურებს ამას
let's make a new layer Kate all right
მოდით შევქმნათ ახალი ფენა Kate ყველა უფლება
it's a transparency layer so we can put
ეს გამჭვირვალობის ფენაა, ამიტომ ჩვენ შეგვიძლია დავამყაროთ
anything on here and then when we turn
არაფერი აქ და შემდეგ, როდესაც ჩვენ ჩართოთ
off that layer it goes away disappears
off რომ ფენის იგი მიდის ქრება
like it good job do you love it it moves
როგორც კარგი სამუშაო გიყვართ ის მოძრაობს
all right down at the bottom there's
ყველა უფლება ქვემოთ ბოლოში არსებობს
this hidden little tool that allows us
ეს დამალული პატარა ინსტრუმენტი, რომელიც საშუალებას გვაძლევს
to toggle quick mask mode first of all I
სწრაფი ნიღაბი რეჟიმის შეცვლა პირველ რიგში მე
want to select none everything's a
მინდა აირჩიოთ არცერთი ყველაფერი
right-click select none because I had
მარჯვენა ღილაკით აირჩიეთ არცერთი, რადგან მე მქონდა
accidentally selected something there
შემთხვევით შერჩეული რაღაც არსებობს
okay so by clicking on that toggle quick
okay ასე დაწკაპვით, რომ გადართვა სწრაფი
mask which it shows the command is Shift
ნიღაბი, რომელიც მას აჩვენებს ბრძანება Shift
Q okay so I can do that that way as well
Q okay ასე რომ შემიძლია ამის გაკეთება, რომ გზა ასევე
so shift Q and then grab your paint
ასე რომ გადაიტანეთ Q და შემდეგ აითვისე შენი საღებავი
brush and start painting in the car
ფუნჯი და დაიწყე ფერწერა მანქანაში
that's time-consuming it's going to take
ეს არის დრო შრომატევადი ის აპირებს მიიღოს
you forever right so we're gonna I can
თქვენ სამუდამოდ უფლება, ისე, ჩვენ კარგად შემიძლია
show you how we can do this really
გაჩვენებთ, როგორ შეგვიძლია ამის გაკეთება
really quick what did I say how long is
მართლაც სწრაფი რა ვთქვი რამდენი ხანი
it gonna take you said five seconds yeah
ის გეტყვი, თქვა ხუთ წამში
I believe you we shall see if you could
მე მჯერა, რომ ჩვენ დავინახავთ, თუ შეიძლება
pull it off in about to blow your mind
გაიყვანეთ ეს off შესახებ, რათა აფეთქება თქვენი გონება
all right so I've got this new layer
ყველა უფლება , მაქვს ეს ახალი ფენა
here watch what I can do now I can
აქ ნახეთ რა შემიძლია ახლა შემიძლია ამის გაკეთება
change the layer mode to hue okay mode
შეცვალოს ფენის რეჟიმი ტონი okay რეჟიმში
hue and I've got that transparent layer
ტონი და მაქვს გამჭვირვალე ფენა
highlighted I've cleared it it's blank
ხაზგასმით აღვნიშნე ეს ცარიელია
now I've got red selected I can click on
ახლა მე წითელი შერჩეული მე შემიძლია დააწკაპუნეთ
any color I can make this yellow I can
ნებისმიერი ფერი შემიძლია ამ ყვითელი შემიძლია
make it red I can make it blue and then
გააკეთე ეს წითელი მე მას შეუძლია ლურჯი და შემდეგ
I can change the size of my brush
შემიძლია შეცვლის ზომა ჩემი ფუნჯი
because I've selected the paintbrush
იმიტომ, რომ მე შერჩეული paintbrush
tool here and as I change the size of my
ინსტრუმენტი აქ და როგორც მე შეცვლის ზომა ჩემი
brush look at what happens to my marquee
ფუნჯი შევხედოთ რა ხდება ჩემს მარკეს
to show the size of that brush the scale
აჩვენოს ზომა, რომ ფუნჯი მასშტაბით
it's pretty big ready now the color
ეს არის საკმაოდ დიდი მზად არის ფერი
there you go all right I see something
იქ წავიდეთ ყველა უფლება მე ვხედავ რაღაც
how am i doing
როგორ ვაკეთებ?
something's going on I have I have a
რაღაც ხდება მე მაქვს
selection yeah I look at oh there we go
შერჩევა ვხედავ oh იქ ჩვენ წავიდეთ
hey that's that I had a selection where
ჰეი ის არის, რომ მე მქონდა შერჩევის ადგილი
I had dragged my mouse over see trouble
მე მაწუხებინა ჩემი მაუსი მეტი დანახვაზე
try a trial and error live television
სცადეთ სასამართლო და შეცდომა ცოცხალი ტელევიზია
unbelievable look at that okay a new car
დაუჯერებელი შევხედოთ იმას, რომ კარგი მანქანაა
I don't believe it
მე არ მჯერა
there we go how crazy
იქ როგორ წავიდეთ გიჟები
alright so now that's what I've
კარგად ასე რომ ახლა მე რა ვარ
activated its a hue layer so it recolor
გააქტიურდა მისი ტონი ფენა ისე, რომ შეახსენე
eise's that so what we need to do is now
eise არის ის, რაც ჩვენ უნდა გავაკეთოთ არის
right-click on that painting that I just
მარჯვენა ღილაკით რომ ფერწერა, რომ მე უბრალოდ
created and
შეიქმნა და
Oh alpha to selection and that shows me
Oh ალფა შერჩევის და რომ გვიჩვენებს ჩემთვის
where I painted outside of the lines
სადაც მე გავატარე ხაზები
okay so I'm going to grab the eraser
okay მე ვაპირებ, რომ დაიბრუნოს eraser
tool right here make it a slightly
ინსტრუმენტი აქ ის გახადეთ ოდნავ
smaller brush it how big it's going to
პატარა ფუნჯი როგორ დიდი ის აპირებს
be is going to depend on the resolution
იქნება დამოკიდებული რეზოლუციაზე
of the image and I'm going to zoom in
იმიჯი და მე ვაპირებ, რომ მიუახლოვდით
here and I'm going to simply delete from
აქ და მე ვაპირებ უბრალოდ წაშლა
my red now see if I go over the line
ჩემი წითელი ახლა ვხედავ თუ მივდივარ ხაზს
watch what happens it turns back to blue
უყურეთ რა ხდება ლურჯიდან
so all I'm doing is I'm just removing
ასე რომ ყველა მე ვაკეთებ მე მხოლოდ მოხსნის
that little bit around the edge where
რომ ცოტა გარშემო ზღვარზე, სადაც
I've gone over there's a little bit on
მე გავიდა იქ ცოტა
the bumper see that there shouldn't be
ბამპერის ვხედავ, რომ არ უნდა იყოს
any red on the bumper so I'm just going
ნებისმიერი წითელი ბამპერი, ამიტომ მე უბრალოდ ვაპირებ
to kind of remove that although there is
სახის ამოიღონ, თუმცა არსებობს
a little bit of a blue reflection but so
ცოტა ლურჯი ასახვა, მაგრამ ასე
I can touch that up I can clean it up
შემიძლია შეეხოს, რომ აქამდე გაწმენდა
don't need to color the wheel and you
არ უნდა ფერადი საჭე და თქვენ
notice that it didn't really do anything
შეამჩნია, რომ ეს ნამდვილად არაფერს აკეთებს
to the wheels because they don't contain
ბორბლებს, რადგან ისინი არ შეიცავს
a bright color okay so if I want to
ნათელი ფერი okay ასე რომ, თუ მინდა
color any object and we're using cars
ფერი ნებისმიერი ობიექტი და ჩვენ ვიყენებთ მანქანებს
here is the example it's a fun little
აქ არის მაგალითი ის გართობა პატარა
way to do it it could be a lamp it could
გზა ამის გაკეთება შეიძლება იყოს ნათურა მას შეეძლო
be anything we use this technique if for
იყოს თუ არა ამ ტექნიკის გამოყენება
example we're selling product would
მაგალითად, ჩვენ ვიყიდეთ პროდუქტი
teeny drones is a good example so we
teeny თვითმფრინავები არის კარგი მაგალითი, ასე რომ ჩვენ
take a picture of a red one and we make
სურათს წითელი ერთი და ჩვენ
it blue and we make it black and then we
ეს ლურჯი და ჩვენ შავი და მაშინ ჩვენ
didn't have to take a whole bunch of
არ უნდა მიიღოს მთელი bunch of
pictures it's just nice quick yeah dirty
ნახატები უბრალოდ სასიამოვნო სწრაფია Yeah ბინძური
way to get pictures up of their various
გზა მიიღოს სურათები მათი სხვადასხვა
color so there you have it there is a
ფერი ასე რომ თქვენ გაქვთ ეს არის
red car let's change this you select or
წითელი მანქანა მოდით შეცვალოთ ეს თქვენ აირჩიეთ ან
is it a blue car I don't know how quick
ეს არის ლურჯი მანქანა არ ვიცი, რამდენად სწრაფად
was that okay you don't believe me yet
იყო ის, რომ კარგად არ მჯერა,
let's start with a red car cuz we all
დავიწყოთ წითელი მანქანა cuz ჩვენ ყველანი
like red sports cars right yeah hello
მსგავსი წითელი სპორტული მანქანების უფლება yeah hello
red car is my search and again search
წითელი მანქანა არის ჩემი ძებნა და ისევ ძებნა
tools usage rights labeled for reuse
იარაღის გამოყენების უფლებები დაყრდნობით reuse
with modification let's find the coolest
მოდიფიკაციის მოდით მოვძებნოთ coolest
one that we can find I like picking one
ერთი რომ ჩვენ შეგვიძლია მოვძებნოთ მე კრეფა ერთი
like I could go with something like that
მე ვერ წავიდეთ რაღაც რომ
but you know what it doesn't have it
მაგრამ თქვენ იცით, რა არა აქვს მას
doesn't have a background so I'm not
არ აქვს ფონზე, ასე რომ მე არ ვარ
really demonstrating for you how
მართლაც დემონსტრირება თქვენთვის
effective this method is I really want
ეს მეთოდი ეფექტურია
to show you that hey we can we can do
გაჩვენოთ, რომ ჩვენ შეგვიძლია გავაკეთოთ
this in any scene do you see one that
ეს ნებისმიერ ადგილზე ხედავთ ერთი, რომ
really stands out to you hell I'd like
მართლაც გამოირჩევა თქვენზე ჯოჯოხეთი
to find I'm gonna say
მოვძებნოთ მე ვთქვა
don't even you know car names yeah I'm
არც კი იცით მანქანის სახელები yeah მე ვარ
like old pick the red car oh they're all
ისევე როგორც ძველი აირჩიე წითელი მანქანა OH ისინი ყველა
red all right all right
წითელი ყველა უფლება ყველა უფლება
okay well let's jump back up to the top
okay კარგად მოდით ხტომა უკან მდე დაბრუნება
here don't want to get into anything
აქ არ მინდა არაფერი
obscure and let's just say I guess this
გაურკვეველია და მოდით ვთქვა, რომ ვფიქრობ
one is here that one's pretty decent eh
ერთი აქ არის, რომ ერთი საკმაოდ ღირსეული eh
okay so let's visit the page and let's
okay მოდით ეწვევა გვერდზე და მოდით
see what this is Creative Commons free
იხილეთ ეს რა არის Creative Commons free
for personal and commercial use no
პირადი და კომერციული გამოყენებისათვის
attribution required so to the author of
ავტორისთვის აუცილებელი ატრიბუტი
that thank you for providing this image
რომ მადლობა მიწოდების ეს სურათი
nice Audie a read Audie we don't have to
კარგი Audie წავიკითხე Audie ჩვენ არ უნდა
attribute and we don't know the
ანიჭებენ და ჩვენ არ ვიცით,
attribution but it's not required
ატრიბუტი, მაგრამ ეს არ არის საჭირო
because of the license and Google helps
ლიცენზიის და Google- ის ეხმარება
us to determine the license and that's
ჩვენთვის ლიცენზიის დადგენა
really helpful
მართლაც სასარგებლოა
Thank You Google okay so this is a red
გმადლობთ Google Okay ასე რომ ეს არის წითელი
car again ah I did it again
მანქანის ერთხელ ah მე ეს კიდევ ერთხელ
oops I'm such a nerd I'm such a bald man
oops მე ასეთი nerd მე ასეთი მელოტი კაცი
he's a vulner right click I'm gonna
ის არის დაუცველი მარჯვენა დაჭერით მე ვარ კარგად
figure it out and I'm gonna we're gonna
გაერკვნენ და მე კარგად ვიქნები
cover it in a future show levels because
დაფარავს მას მომავალი შოუ დონეზე, რადგან
I know Anthony's wondering hey what are
მე ვიცი, რომ ენტონი გაინტერესებს, რა არის
the hotkeys okay so I'm just gonna fix
ცხელი კოქტეები კარგადაა, ასე რომ, მე უბრალოდ გინდა დავაფიქსირო
up the levels a little bit here okay
up დონეზე ოდნავ აქ okay
looks good
კარგად გამოიყურება
I don't want to go orange want to stay
მე არ მინდა წასვლა ფორთოხალი
red it's just got a little bit too much
წითელი უბრალოდ ცოტა მეტია
shadow at the front that's a photo flaw
ჩრდილში ფრონტის სურათია
and so we're just kind of touching it up
და ამიტომ ჩვენ მხოლოდ სახის ეხება up
a little bit
ცოტა
okay so let's create a new layer notice
okay მოდით შევქმნათ ახალი ფენის გაფრთხილება
I'm not going to create any marquee
მე არ ვაპირებ რაიმე მარკეტის შექმნას
that's going to make it not work now I'm
რომ ის არ მუშაობს ახლა მე ვარ
going to choose what do you want to do
აპირებს აირჩიოს რა გსურთ
let's do yellow let's take this
მოდით გავაკეთოთ ყვითელი მოდით ეს
beautiful red car and make it yellow
ლამაზი წითელი მანქანა და ის ყვითელი
okay I'm going to change that blank
okay მე ვაპირებ, რომ შეიცვალოს ცარიელი
layer mode to hue I'm going to change
ფენის რეჟიმი ტონი, რომ მე შეცვლის
the brush size to something that seems
ფუნჯი ზომა რაღაც რომ ჩანს
reasonable for this size image and I'm
გონივრული ამ ზომის იმიჯი და მე ვარ
going to start painting I can go outside
დავიწყებ ფერწერას, მე გარეთ გამომიყვანე
the lines okay love that I'm not having
ხაზები კარგია, რომ მე არ ვარ
to be precise by any stretch
უნდა იყოს ზუსტი ნებისმიერი მონაკვეთი
bapak de ba did it dude did it do
bapak დე ba ეს dude გააკეთა ეს
do-do-do done okay so now turn off that
ამის გაკეთება კარგად გააკეთე , ახლა გამორთეთ
layer to see what I've painted I missed
ფენის ნახვას, თუ რა მოხდა, მე შევიძინე
part of the grille doesn't really matter
ნაწილი ცხაური ნამდვილად არ აქვს მნიშვნელობა
because it's not got a color notice that
იმიტომ, რომ ეს არ არის ფერადი ცნობა, რომ
it didn't change black to yellow because
ყვითელი ყვითელი იმიტომ არ შეცვლილა
it doesn't do that it looks for color
ეს არ გააკეთებს, რომ იგი გამოიყურება ფერი
and changes it to a different hue so now
და ახლა მას სხვადასხვა ტოლფასად ცვლის
I want to add an alpha to selection to
მე მინდა დაამატოთ ალფა შერჩევა
see where I've gone outside of the lines
ვხედავ, სადაც მე ვმოგზაურობდი ხაზები
and then use the eraser tool with a
და შემდეგ გამოიყენეთ Eraser ინსტრუმენტი
smaller brush size and go around the
პატარა ფუნჯი ზომა და წავიდეთ გარშემო
edge and delete any where where I've
ზღვარზე და წაშალეთ სად სად მე
accidentally colored things yellow that
შემთხვევით ფერადი რამ ყვითელი, რომ
shouldn't be so I'm going to go around
არ უნდა იყოს ისე მე ვაპირებ წასვლა გარშემო
here I do not have to be precise you'll
აქ მე არ უნდა იყოს ზუსტი
be able to gauge this and it's going to
ექნებათ ლიანდაგი და ის აპირებს
be different on a per image basis and
იყოს განსხვავებული სურათის საფუძველზე და
that's done I can pull some of the
რომ კეთდება შემიძლია დახევის ზოგიერთი
yellow out of the window yeah see how
ყვითელი გარეთ ფანჯარა yeah ვნახოთ როგორ
the window got tinted a little bit I can
ფანჯარა მივიღე tinted ცოტა შემიძლია
pull that out because that doesn't make
გაიყვანოს, რომ იმის გამო, რომ არ მიიღოს
any sense to the image there we go and
ნებისმიერი აზრი იმიჯი იქ ჩვენ წავიდეთ და
that's Rhett I got a little bit on the
რომ Rhett მე მივიღე ცოტა on
mirror there we go
სარკეში მივდივართ
okay so select none there's the image
კარგია, ასე რომ არ არის გამოსახული
that's what I've come up with and ready
ეს არის ის, რაც მე ამუშავება და მზად
for the original well there it is a red
ორიგინალი კარგად არსებობს წითელი
car turned yellow and again we're using
მანქანის ყვითელი და ისევ ჩვენ ვიყენებთ
cars as the example tonight so I thought
მანქანები, როგორც მაგალითად, დღეს ასე ვფიქრობდი
it'd be fun but you can do this with
ეს მინდა იყოს fun მაგრამ შეგიძლიათ ამის გაკეთება
anything that has bright colors your
რამე რომ აქვს ნათელი ფერები თქვენი
prom dress there I wish I had a gray or
გამოსაშვები კაბა აქ მე მინდა რუხი ან
is it purple you be the judge it'd be
ეს არის მეწამული თქვენ იყოს მოსამართლე მინდა იყოს
fun ah there you have it folks this is
გასართობად აქ არის ეს ეგ ეს არის
category 5 technology TV that's how to
კატეგორიაში 5 ტექნოლოგია ტელევიზია, რომელიც არის
colorize a bright object change the
ფერადი ნათელი ობიექტის შეცვლა
color of a bright object in about 5
ნათელი ობიექტის ფერი დაახლოებით 5 წელს
seconds doesn't take any time at all and
წამი არ იღებს ნებისმიერ დროს ნებისმიერ დროს
you will ruin your friends and woo your
შენ გაანადგურებ შენს მეგობრებს და გაათბო შენი
customers as you are able to change
მომხმარებელს, როგორც თქვენ შეგიძლიათ შეცვალოთ
things on future episodes of this series
რამ მომავალი ეპიზოდები ამ სერიის
this is 20 tips for the GNU image
ეს არის 20 მინიშნება GNU გამოსახულებისათვის
manipulation program 20 weeks of tips at
მანიპულირება პროგრამა 20 კვირის რჩევები
that we are also going to be covering
რომ ჩვენ ვაპირებთ დაფარვას
how to remove things objects from images
როგორ ამოიღონ რამ ობიექტები სურათები
actually pull them out of the image
რეალურად გაიყვანეთ ისინი იმიჯიდან
while retaining a background but how's
ხოლო შენარჩუნების ფონზე, მაგრამ როგორ
that possible how can I take out a sign
ეს შესაძლებელია, თუ როგორ უნდა გავიხსენო ნიშანი
from a field and all of a sudden it's
საწყისი სფეროში და უეცრად ეს
filled like you see the field that was
შევსებული როგორც ხედავთ სფეროში, რომელიც იყო
previously blocked by a sign I'd like to
ადრე დაბლოკა ნიშანი მინდა
know how to do that how do you remove an
ვიცი როგორ უნდა გავაკეთოთ, რომ როგორ ამოიღონ
awkward boyfriend from a family photo or
უხერხული მეგობრის ოჯახის ფოტო ან
something we're gonna cover it all yeah
რაღაც ჩვენ დავფარავთ მას ყველა yeah
I'm gonna cover it all folks so don't
მე ვიქნები გაშლილი ყველა ეგ ასე არ
miss the series tune in again next week
მომდევნო კვირას კვლავ გამოტოვებთ სერიას
and we're going to have
და ჩვენ ვაპირებთ
more tips for the GNU image manipulation
მეტი მინიშნება GNU გამოსახულების მანიპულირებაზე
program thank you to the developers for
პროგრამა მადლობას გიხდით დეველოპერებისთვის
bringing us such a great tool is
ასეთი დიდი იარაღია
absolutely free get it at gimp.org
სრულიად უფასოდ მიიღეთ gimp.org